---
title: HW日记
date: 2022-07-25
categories: Life
tags: Life
---



第一次搞这个hw日记，瞎写点，反正有密码其他人也看不见。

# 2022/7/21

应该快开了吧，都说在25号。

今天早上6itcoin让我去北京的一个项目，2000+200，说是那边入场的两个兄弟太菜客户不要退回来了，有点怕，一个是因为疫情，一个是因为感觉我也有点菜，，，设备啥的都没摸过，感觉我也有可能被退，，算了还是天津管道的这个吧，还是值守，简单些。。

希望天津管道的这个不要把我退了，，，还啥都不知道呢，，有点希望直接推迟不去了，，

# 2022/7/22

额，定了是下周一没跑了。说是4个人三班倒，不知道怎么个排班法，要是晚班或者早班太早的话还得住酒店，，，

感觉值守应该挺简单的吧，好tm紧张，别被退就行，，，安全15天完事就行。

# 2022/7/23

排班定好了，怎么说呢，既合理又不合理。。。4个人3班倒也只能这样了，，

之后又拉了一堆人进群；哦对了，值守的另一个人也是大四毕业生，额，，这么看来我有点危险了，，，希望客户别太深究这个就行。。

明天动身，唉，，好tm紧张。

# 2022/7/24

现在是在酒店里，没有之前那么紧张了，另外两个值守都是大四且无经验的，现在感觉好多了，现在唯一就是怕客户追问了。。

酒店啥的也挺好，明天去了看客户具体咋样吧，希望简单点。。

（新室友还不错，挺和蔼的，一般年轻人都是这样吧。



# 2022/7/25

哦哦哦，结束了劳累的一天，现在是2022年7月25日23:05:42，从早8一直干到现在，，还好明天就正常8h了。

还好，不用那么紧张了，干的事挺简单的，就处置和封禁IP就可以了，没啥大事发生，干了客户两顿饭和一瓶可乐。

明天晚班，早点睡吧



# 2022/7/26

今天是晚班，也没啥大事发生 ，8h，开始正常上班（明天不知道会咋样

甲方爸爸今天给买了好多零食，也没啥要写的。

现在看来，，好像时间也不够学一些东西了，，，明天下班下的早些，看看明天下了能不能看点东西吧。



# 2022/7/27

今天告警更少了，，，现在是在甲方这里写hw日记，一会蹭个饭就走，

实在没啥写的，就，，，明天得找个事干，，看看机器学习或者OpenCV的东西，哦哦，os的东西还没看完，，，

明天摸鱼有的看了，，哦对了，今天花了30min左右把《朝闻道》看完了，夏总就在我对面，怎么说呢，挺震撼的，就是当时看的时候心惊胆战的，，，

# 2022/7/29

哦吼，昨天没写，忘了昨天有啥事了，，，

今天有事啥都无，项目经理都来了，就一会，也没啥，，

明天不管饭了，不知道咋办，，再看吧。。。

确实hw初挺没意思的。。赶紧结束吧，，

我想想，，明天看会opencv的东西，恩，，，再就看会密码或者杂项的题吧。。



# 2022/7/30

tmd，今天又是啥都没干，，然后还听hy说他工资3k，艹了，，，唉，，还有这360的也不知道什么个意思，，我有什么问题吗？？sb



# 2020/8/1

没告警的一天，感觉饭票，，，明天不知道咋办，，

看了点opencv的东西，写了五章的代码；

感觉新出的斗破的动漫还不错，明天摸鱼的时候看看小说吧。

