---
title: 关于读研or就业，还有理想
date: 2022-07-12
categories: Life
tags: Life
---



最近想的有点多，时间也比较多，把这么久我想写但没写的东西写写吧。

写到一半发现我写这篇blog的位置和去年年终总结的位置是一样的：天津，南开，延安楼。

# 关于读研与就业

&nbsp; &nbsp; 前两天心血来潮突然想读研了，查了好多资料，问了几个人，看了些视频了解了下。当然保研是保不上的，那也就只能考了。之后经过两天的冷静，现在有点想小放弃了，没有了前两天的冲动。

&nbsp; &nbsp; 关于读研就业这个是我前几天就想写的，一直在拖，今天下雨，正好不太想看技术方面的东西，把这个坑填上吧。每天其实都精神内耗到半夜三四点才能睡着，也并不是因为手机的原因吧，就算不看手机好多时候也睡不着qwq。睡不着的时候想法很多，自言自语（其实也不能算是自言自语，就是那种想象着和别人说话的那种，恩...很可能是精神疾病的），但是真正提笔写的时候又不知道写啥。。。

&nbsp; &nbsp; 之前也有过读研的想法，但是就仅仅是小火星的程度，完全被就业的热情完全压制了。突然冒出来这个想法还是因为今年国赛区域赛的时候，杜毓琛提了那么一嘴，说是如果保不上研的话，还是尽量考研试试，别那么着急就业。说实话我对dyc...，怎么说呢，印象并不是那么正面，也不能算时印象特别差，所以我也不知道他那句话啥意思，可能我有点阴谋论的味道了吧。

&nbsp; &nbsp;想读研的一个主要原因是我感觉时间不太够用。虽然说我在大一大二很努力了吧，就是网安这块，但还是感觉不会的东西太多了，想学的东西又多，想搞二进制吧，岗位太少，搞web吧，又有点不甘心。还有两年，不知道能学到什么程度，，就先这样学吧，希望还是找个安研或者红队的岗位。

&nbsp; &nbsp;我觉得我对于读研这条路的理解还是比较深刻的吧，别人，或者说很多人，他们读研可能更多是为了逃避，逃避就业，逃避社会，但又不想搞学术，于是读研混个文凭。我还是很想就业进入社会的，但胆子还是不够大，很慌，很怕，也不知道在担心什么。（其实主要还是hw这个事闹得，第一次，又是一个人，就怕客户那边直接让我滚蛋，跟我一个项目的人也贼少，不像吴新军和韩骏毅，一个项目十几个人，顶多不就是被骂一顿，，就是中介别让我付违约金就行，，，其实应该没事，吴新军去了两天都啥事没干还好好待着呢，，不怕不怕）

&nbsp; &nbsp;好像也没写啥，，就祝我hw顺利吧。



# 关于理想

之前在微博看到这么一个贴：

>   如果你有很多很多钱，完全不用考虑之后的花销，你有什么想做的事情？

&nbsp; &nbsp; 当时这个的转帖写的是要读物理方面的博士，突然间感觉，哇~，有人的理想和我竟然这么相近，而后我也转发了相关的帖子...

&nbsp; &nbsp; 如果没有金钱方面的考虑的话，我其实也想一直深造的，不知道深造这个词用的对不对，反正就是那种完全不功利的那种念书方式，不用考虑分数，不用考虑就业的那种。

&nbsp; &nbsp; 想把数学、物理方面的，尤其偏应用方面的学科，想把它们的学士学位和博士学位全部拿下！反正有的是时间，如果有一天真的不想读数学or物理了，那就去搞AI，去搞机器学习、深度学习还有计算机视觉方面的东西。

&nbsp; &nbsp; 当然不能全部是学习，还是需要生活的，想有一套属于自己的房子，一间书房，一间卧室，几台电脑，一只猫，一只狗，满书架的书，还有极其温馨的室内环境，毛绒绒的地毯和沙发，良好的采光...不想看书学习或者不想打游戏之后，牵着猫狗，去湖边、河边散步，去看晚霞，不用走那么快，那么匆忙，满是享受...

&nbsp; &nbsp; 及其差劲的文笔，却想写的华丽优雅，，好难。但这这也就是我全部的理想了吧，作为一个纯正理工男的理想、以及对这个世界最后的理想。

