---
title: 胡言乱语&自言自语
date: 2099-12-31
top: true
tags: Life
categories: Life
---



是否有一天我会老年痴呆呢？也许有那么一天我会突然不省人事？

记录我在这人世间走一遭，也留下了些东西，不枉活过...





# 意义

# 历史

>   2021/11/12

## 简史

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 两三岁的时候吧，老爸从老家把我带到了天津，这个我即将生活十几年的城市。对小时候的记忆总是模糊的，依稀记得刚到天津的时候走了不远，穿过了一道门，就到了那个我即将生活在天津的第一个家——天明桥的家，记忆很是模糊，直到现在，还是有天旋地转的感觉。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 对很小时候的事情都忘得差不多了，但还是记得那么几件事。（也不知道是哪件事先发生的了随便写吧）

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 首先是幼儿园的一件事。那时的我还会珠心算，也拿过珠心算八级的证书，算是比较低的了吧，早都忘了。那是一次珠心算的课，一页A4纸大小的作业,一共12道珠心算题目(还是8道?)，老师并没有答案，也是，就是十几个二十几个四五位数的加减法，要什么答案呢？计算器不是一下出结果？但那个老师并没有算，而是选择相信一个同我大小的幼儿园同学？？也忘了我是第一个还是第二个交的，总之最后那个老师，哦对了，是个女老师，以那个学生的答案作为标答来改，那么既然都说道这里了，标准结局当然就是，他是错的，而我的答案才是对的，我算了好几遍，上台找那个老师又复批了好几次，一直都是我最初的答案，但她一直说我是错的，结果越来越多人的答案开始和我一样，后来她才承认那个学生的答案是错的。那个时候的我脸皮很薄，只能偷偷抹泪，真的，偷偷抹泪，这么多年了，我始终认为她欠我一个道歉。但也由此，我深刻认识到了另一个点：不相信权威，这也在我之后初高中的数学学习做了一个，怎么说呢，标杆吧。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 还有件事，那时我爸很喜欢打牌，不对，是一直都很喜欢打牌。一次他在天明桥头的另一边打牌，妈让我把他叫回去，当时我很小啊，5岁左右吧，我怎么可能叫得动我爸呢？再后来就是，我妈赶来，扇了我两个耳光，对，你没看错，扇的是我，也是唯一一次我妈打我脸吧，不知道为什么，记得特别清楚，可能是周围人特别多吧，但直到现在，我还是认为错的是我妈，我并没有错。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 再后来就到了小学，小学发生的事就多了，但记得特别清楚的可能也没多少吧。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 一二年级的时候吧，那时候怎么可能懂什么是爱情呢？小屁孩的自以为是罢了。我就直接写真名了，反正也没人看。那时她是班长，也不能说是班长，就是举牌子的（每次上下学都要举个牌子说明是哪个班的，方便父母接孩子），她叫郭欣桐，也不知道为啥，当时对她特别，好感可能是她穿的那件衣服？知道现在还记得那个衣服是什么样子的：红色，后领有个鸡蛋大的镂空，就是那个镂空，我记了好久。也就是那件衣服，对她特别有好感。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 再有就是二年级的时候还发生了一件在我看来影响我人生的大事（在别人看来其实就是鸡毛蒜皮）。二年级的数学学的是二维图形与三维图形的辨认，现在看来很简单吧？那个时候的我就跟个傻子一样，分不清，真的分不清，什么正方体，正方形完完全全分不清，也记得那个时候好像考过数学历史最低分：20多分。回到家后，也跟我妈说了，不记得当时她说了什么，应该是比较疑惑吧，怎么会分不清呢？后来最重要的任务登场了：我爸，他并没有教我什么，而是我妈说：你爸数学特别好！现在看来可能是个谎言吧（也或许他之前确实很好？），但从那次之后，不知道为什么，没来由的，我觉得数学好的人都特别帅，无论男女，无论年龄，是真的觉得他们特别帅，



neewrite：

感情史



 想要感恩的人



是否要坚持PWN呢？

>   2021/11/12（大二上）

一些胡言乱语：

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 神经衰弱这学期越来越严重，精神内耗也变得好严重。很累，也想了好多，最终还是把这些胡思乱想写下来罢。
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;大二上学期已然过去大半，自己pwn的水平还是那个弔样，做题经常自我怀疑、自我否定到（抑郁？）。于是乎放下pwn，看了win下逆向的一些东西，也许是因为神经衰弱的原因？感觉一些代码的逻辑看的似懂非懂，但是那些代码的逻辑又是那么的简单...
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;最终吧，可能还不是最终，决定了目前继续搞pwn，开kernel，不管再难，产出再少，一步一步来吧。其实下定决心继续走pwn的一个重要原因是因为初号机（ScUpax0s）大佬，虽然跟他没有交集，但是他的一些实习工作的经历还是很羡慕的。尤其是大三就能拿到玄武实验室和中科院等大厂实验室的实习。后来吧，也是算了算他发的文章的时间，发现也是差不多大一接触pwn，然后大二开始kernel?，跟我七七八八嘛，我也不比他差的！！！我也要去玄武这些大实验室！！至于社团？毁灭吧，反正也没人真正想搞，自己把大赛的pwn（+re？）尽量复现搞懂就好了，其他人随便吧，路怎么走这种话，尤其是对这所学校网安专业的人，已经不想说了，到底是谁傻呢？天真和乖真的是褒义词吗？...
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;就这样吧，虽然不是第一次自言自语，但却是第一次将自言自语的东西写下来。





关于hexo加密

加密：`npm install --save hexo-blog-encrypt`

关于加密：[github](https://github.com/D0n9X1n/hexo-blog-encrypt/blob/master/ReadMe.zh.md)

置顶：`npm install hexo-generator-index-pin-top --save`

写加密的东西：

```
---
title: 【置顶】:防健忘，一些乱七八糟的东西
date: 9999-12-31
tags: PWN
top: 1
password: 密码
abstract: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦。
message: 您好，这里需要密码。
wrong_pass_message: 抱歉，这个密码看着不太对，请再试试。
wrong_hash_message: 抱歉，这个文章不能被纠正，不过您还是能看看解密后的内容。
---
```



